### 2012-01-24 Sniffer_I2C/informe/sniffer_resultados.tex
informe sniffer terminado

El cuadricóptero adquirido resuelve la comunicación entre los controladores de los motores (\textbf{ESCs}) y el microprocesador mediante el protocolo $i^2c$.\\

Para el presente proyecto resulta de vital importancia conocer dicho protocolo, ya se utilizará otro microprocesador que deberá comandar a esos mismos ESCs, supliendo el trabajo del anterior. Es entonces imprescindible conocer al detalle el funcionamiento de este protocolo, para luego poder reproducirlo.\\

@@

De dicha tabla se pueden sacar algunas conclusiones importantes:
\begin{itemize}
\item La comunicación entre el amo y los esclavos por medio del protocolo $i^2c$ se lleva a cabo mediante un  formato del tipo \begin{verbatim} Dirección esclavo - Lugar de memoria donde guardar dato - dato \end{verbatim}
\item Dicho formato se repite para todos los esclavos
\item Cada esclavo recibe una actualización de estado (un dato nuevo) cada $2 ms$
\item La velocidad mínima de funcionamiento se logra enviando el valor 50
\item La velocidad máxima de funcionamiento se logra enviando el valor 250
\item La dirección de memoria interna de todos los esclavos donde se guardan los datos recibidos por el maestro es siempre 0x$A2$ (ó $162$).
\item La correspondencia entre las direcciones y los motores se muestra en la figura \ref{fig:correspondencia}. Mirando el cuadricóptero desde arriba, el motor con dirección D0 es el de la derecha, el motor con dirección D6 el de la izquierda, el D4 el de adelante y el D2 el de atrás.
% TODO
\item La suma de este m|as este es igual a la suma del otro mas el otro otro ????? Debería equilibrarse los pares no?? en las ultimas 4 pruebas deberia equilibrarse? o no?
\end{itemize}

>>>>

El cuadricóptero adquirido resuelve la comunicación entre los controladores de los motores (\textbf{ESCs}) y el microprocesador mediante el protocolo $\mathbf{i^2c}$.\\

Para el presente proyecto resulta de vital importancia conocer dicho protocolo, ya que se utilizará otro microprocesador que deberá comandar a esos mismos ESCs, supliendo el trabajo del anterior. Es entonces imprescindible conocer al detalle el funcionamiento de este protocolo, para luego poder reproducirlo.\\

@@

De dicha tabla se pueden sacar algunas conclusiones importantes:
\begin{itemize}
\item La comunicación entre el amo y los esclavos por medio del protocolo $i^2c$ se lleva a cabo mediante un  formato del tipo \begin{verbatim} Dirección esclavo - Lugar de memoria donde guardar dato - dato \end{verbatim}
\item Dicho formato se repite para todos los esclavos
\item Cada esclavo recibe una actualización de estado (un dato nuevo) cada $2 ms$
\item La velocidad mínima de funcionamiento se logra enviando el valor 50
\item La velocidad máxima de funcionamiento se logra enviando el valor 250
\item La dirección de memoria interna de todos los esclavos donde se guardan los datos recibidos por el maestro es siempre 0x$A2$ (ó $162$).
\item La correspondencia entre las direcciones y los motores se muestra en la figura \ref{fig:correspondencias}. Mirando el cuadricóptero desde arriba, el motor con dirección 0xD0 es el de la derecha, el motor con dirección 0xD6 el de la izquierda, el 0xD4 el de adelante y el 0xD2 el de atrás.
\item Las direcciones 0xD0, 0xD2, 0xD4 y 0xD6 (de 8 bits) en realidad no refieren únicamente a direccionamiento, sino que incluyen además el bit de lectura/escritura, por lo cual cada esclavo tendrá una única dirección de 7 bits. Notar que las direcciones 0xD0 a 0xD6 al pasarlas a binario todas terminan en 0, lo cual implica que se tratan de comandos de escritura. Al omitir el último bit se obtienen las direcciones (sin incluir el bit de lectura/escritura) como se puede ver a continuación:
\begin{eqnarray}
\mathrm{0xD0} (11010000) &\longrightarrow &\mathrm{0x68} (1101000) \\
\mathrm{0xD2} (11010010) &\longrightarrow &\mathrm{0x69} (1101001) \\
\mathrm{0xD4} (11010100) &\longrightarrow &\mathrm{0x6A} (1101010) \\
\mathrm{0xD6} (11010110) &\longrightarrow &\mathrm{0x6B} (1101011) 
\end{eqnarray}
Las direcciones de los motores son entonces: \textbf{0x68}, \textbf{0x69}, \textbf{0x6A}, \textbf{0x6B}.
\item En las pruebas 0, 1, 2, 5, 6 y 7 se observa que la suma del valor promedio enviado al motor D0 más el enviado a la dirección D2 es similar a la suma de los valores entregados a los motores con dirección D4 y D6, lo cual implica un equilibrio en los pares realizados en ambos sentidos. Se infiere entonces que el movimiento según el eje ``z" se logra desequilibrando los pares en ambos sentidos (según ``z'' y según ``-z'')
\end{itemize}
